# data_struct
c语言实现的数据结构
# 功能列表

## 线性表

**线性表的概念及运算**
线性表是`n(n>=0)`个数据元素的有限序列。在表中，元素之间存在着线性的逻辑结构关系：表中有且仅有一个开始节点；
有且仅有一个终端节点；除开始节点外，表中每一个节点均只有一个前驱节点（predecessor），除终端节点外，表中每一个
节点均只有一个后继节点（successor）。根据它们之间的关系可以排成一个线性序列，记作：
(a<sub>1</sub>,a<sub>2</sub>,···，a<sub>n</sub>)

**线性表的特点**
1. 同一性：线性表由同类数据元素组成，每一个a<sub>i</sub>必须属于同一数据对象。
2. 有穷性：线性表由有限个数据元素组成，表长度就是表中元素的个数。
3. 有序性：线性表中相邻数据元素之间存在着序偶关系<a<sub>i</sub>,a<sub>i+1</sub>>。

### 线性表的顺序存储
顺序存储是指在内存中用一块地址连续的存储空间按顺序存储线性表的各个数据元素。采用顺序存储结构的线性表称为顺序
表，顺序表中逻辑上相邻的数据元素在物理存储位置上也是相邻的。
+ 顺序表的基本操作
	- 顺序表的初始化
	- 向顺序表中添加元素
	- 打印顺序表中元素
	- 删除顺序表中指定位置的元素
	- 删除顺序表中指定元素
	- 从顺序表中查找元素
	- 将顺序表中指定位置元素修改为指定值
	- 将顺序表中指定元素修改为指定值
### 线性表的链式存储
链表是一种物理存储单元上非连续、非顺序的存储结构，数据元素的逻辑顺序是通过链表中的指针链接次序实现的。链表由
一系列结点（链表中每一个元素称为结点）组成，结点可以在运行时动态生成。每个结点包括两个部分：一个是存储数据元
素的数据域，另一个是存储下一个结点地址的指针域。 相比于线性表顺序结构，操作复杂。由于不必须按顺序存储，链表
在插入的时候可以达到O(1)的复杂度，比另一种线性表顺序表快得多，但是查找一个节点或者访问特定编号的节点则需要
O(n)的时间，而线性表和顺序表相应的时间复杂度分别是O(logn)和O(1)。

使用链表结构可以克服数组链表需要预先知道数据大小的缺点，链表结构可以充分利用计算机内存空间，实现灵活的内存动
态管理。但是链表失去了数组随机读取的优点，同时链表由于增加了结点的指针域，空间开销比较大。链表最明显的好处就
是，常规数组排列关联项目的方式可能不同于这些数据项目在记忆体或磁盘上顺序，数据的存取往往要在不同的排列顺序中
转换。链表允许插入和移除表上任意位置上的节点，但是不允许随机存取。链表有很多种不同的类型：单向链表，双向链表
以及循环链表。链表可以在多种编程语言中实现。像Lisp和Scheme这样的语言的内建数据类型中就包含了链表的存取和操作
。程序语言或面向对象语言，如C,C++和Java依靠易变工具来生成链表。

#### 单链表
单链表是一种链式存取的数据结构，用一组地址任意的**存储**单元存放线性表中的数据元素。链表中的数据是以结点来
表示的，每个结点的构成：元素(数据元素的映象) + 指针(指示后继元素存储位置)，元素就是存储数据的存储单元，指针
就是连接每个结点的地址数据。
+ 单链表的基本操作
	- 单链表的初始化
	- 向单链表中添加数据
	- 把单链表中的数据打印在屏幕上
	- 单链表空间释放
	- 删除单链表中指定位置的元素
	- 删除单链表中指定元素
	- 修改单链表中指定位置元素为指定值
	- 修改单链表中指定元素为指定值
	- 查询数据在单链表中的位置（初始位置为0）

#### 循环链表
在单链表的基础上，将其最后一个节点的指针域指向该链表头结点，是的链表头尾节点相连，就构成了单循环链表。

+ 单循环链表的基本操作
    - 单循环链表的初始化
    - 向单循环链表中添加数据
    - 把单循环链表中的数据打印到屏幕上
    - 将单循环链表中指定位置的元素删除
    - 删除单循环链表中指定值得元素
    - 将单循环链表中指定为值得元素值修改为指定值
    - 将单循环链表中指定值得元素修改为新的值
    - 释放单循环链表所使用的的存储空间，并删除单循环链表
    - 从单循环链表中查找指定元素

#### 静态链表
用数组描述的链表，即称为静态链表。
在C语言中，静态链表的表现形式即为结构体数组，结构体变量包括数据域**data**和游标**CUR**。
+ 静态链表的基本操作